---
title: 前端面试总结
date: 2017-04-11 13:39:00
categories:
- 前端
- 总结
tags:
  - 面试
  - 前端
  - 总结

comments: false
meta: false
actions: false
---
<!-- toc -->
##### 一面:
- 自我介绍
- PHP 如何获取 Mysql 数据库的数据，并遍历？
- 如何增删改查数据库中的数据？
- JSON 格式
- http 和 https 的区别？
- Linux 常用命令？查看磁盘/文件目录剩余空间？如何给用户设置权限？
- jQuery 获得目标元素有哪些方式？
- 你的前端项目中用了哪些性能优化？
- 如何确定你的优化生效了？怎么确定你的性能变好了？(我提到我会用开发者工具网络时间线来看，看请求，等待，加载的时间)
- 会不会PS, 切图之类的。
- 平时是如何学习的？
- 你有什么问题？

<!-- more -->
##### 二面:
- 自我介绍
- 从浏览器地址栏输入 URL，到用户看到网页，背后发生了哪些事情？
- 几种定位(绝对，相对，固定)方式的区别和特点？
- 清除浮动(虽然没问，但是我主动提到我总结了解决方法)
- 响应式布局的原理？
- 栅格系统的原理？
- 禁止手机用户缩放页面的方法？
- 页面局部刷新可以用什么方法？
- 前后端有哪些通信方式？
- 如果资源文件有更新，如何让客户端更新文件？
- 如何控制缓存？
- 你知道哪些http状态码？分别表示什么？
- WebSocket的兼容性如何解决？
- 浏览器常见兼容性问题如何解决？
- HTML5在浏览器中的兼容性问题怎么解决？
- 谈一谈盒子模型？
- 前端有哪些常见的安全性问题？如何解决？
- 具体说一说什么是跨站脚本攻击和sql注入？
- 前端分页怎么做？
- 前端优化有哪些解决方案？
- 什么是懒加载？
- CSS精灵( CSS Sprite)是怎么做的？
- 异步和同步有什么区别？
- ES6语法糖(虽然没问，但是我主动提了)
- 什么是面向对象？创建对象有哪些方式？
- 什么是闭包？
- 什么是原型？
- this指向谁？call apply 的区别？
- ES6语法在浏览器上的兼容性问题怎么解决？
- AngularJS 和 Vue.js的区别？
- 谈一谈 MVVM
- 什么是跨域？
- 跨域的解决方法有哪些？
- 如何在前端页面中显示 html 源代码？
- 正则表达式(虽然没问，但是我在回答如何在页面显示html源代码中提到，可以用 replace 加上正则表达式，相当于暗示自己会正则表达式，当时讨论还挺激烈！虽然他说用html占位符就可以)
- Markdown 写法(我主动提到我用电脑记笔记都会用 Markdown 来写)
- Webpack (虽然没问，但是我提了很多次在自己的项目中使用了webpack )
- Git 和 SVN 版本管理(虽然没问，但是我一面和二面都提到了自己在项目使用了git管理自己的代码，并传到github上，为了增加一点绿色～)
- 你在项目中遇到了哪些问题，你是怎么解决的？
- 你觉得你哪个项目做的最好？
- 你平时是如何学习的？
- 你平时是如何关注行业动态的？
- 你的短期(两三年)规划是什么？
- 你有什么问题？

##### 一些经验
- 一份工作而已，知道什么就说什么。
- 尽量自己多说，处于对话上风。
- 注意礼貌。
- 遇到不会的地方，可以提到其他自己会的东西，转移话题。
- 把自己的优势展示出来（就是得心应手，有心得，有积累的方面，）
- 校招的项目经验要求并不是很高，基础很重要。主要看的是学习能力，思维能力和解决问题的能力。
